Un groupe d'activistes pour les droits des animaux mène des actions illégales à Oslo : la libération
d'animaux du zoo (22), de plusieurs animaleries (23) et d'un laboratoire utilisant des animaux à des fin
dexpérimentation (26). Pour s'introduire dans le laboratoire, ils volent la carte d'accès d'un employé (7), qui
se retrouve enregistré dans le système alors qu'il nest pas dans le bâtiment (27).

À 22h00, Emma quitte son bureau et se rend au laboratoire 12 pour prélever des échantillons (21)
sur une souris infectée par le virus Dadaral (32), un virus hautement contagieux et pour lequel il
n'existe aucun remède (14). En entrant dans le laboratoire, elle tombe nez-à-nez avec une activiste
qui vient tout juste de relâcher cette souris. Pour empêcher la propagation et détruire le virus, ST à. À Emma frappe l'intruse à la tête (24), bloque la porte d'accès au laboratoire (12) et déclenche un incendie (2).Malheureusement, cet acte héroïque implique son propre sacrifice (13).

N'ayant pas son téléphone portable avec elle (6 et 29), Emma improvise pour tenter
d'expliquer ses actes : elle règle sa montre sur 11h36, la brise et la plonge dans l'eau
pour la protéger du feu (28). En effet, le code d'urgence pour avertir d’une propagation virale est le 1136 (25).


Appel téléphonique au service incendie, enregistré le mercredi 12 juillet à 22h10.
Tonalité. Réponse. Des voix et des bruits d'incendie sont audibles en arrière-plan durant l'appel.

OPERATEUR : 110, quelle est votre urgence?

MIA : J'appelle du laboratoire Robsa au 179 Strandveien à Oslo. Il y a un incendie au quatrième étage.

OPERATEUR : Y a-t-il des personnes coincées à l'interieur?

MIA : Je ne sais pas. Nous sommes... (pause pendant qu'elle compte) nous sommes 7 personnes dans la zone de rassemblement. Impossible de dire s'il y a d'autres personnes à l'intérieur.

OPERATEUR : Quelle est l'ampleur de l'incendie?

MIA: Le quatrième étage est en flammes. Il y a trois laboratoires sur près de 300m^2

OPERATEUR : Y a-t-il des substances inflammables ou dangereuses dans la zone de feu?

MIA: C'est un laboratoire, tout est inflammable! Et le matériel est très coûteux!

VOIX EN ARRIERE PLAN : Il y a aussi des bonbonnes d'oxygène au deuxième étage.

MIA: Il y a des bonbonnes d'oxygène au deuxième! Heureusement , le feu n'a pas encore atteint cet étage.

OPERATEUR : Travaillez-vous dans le bâtiment?

MIA: Oui, je m'appelle Mia Dahl. Nous sommes 7 employés de la Robsa ici.

OPERATEUR : Les pompiers sont en route. Restez à l'abri en les attendant.

MIA : Dépêchez vous!

De qui est le cadavre retrouvé?
D'une employée du laboratoire
D'une espionne
D'une activiste des droits des animaux
D'une autre personne

Question 2 : De qui est le cadavre retrouvé avec un traumatisme crânien?
A : D'une employée du laboratoire
B : D'une espionne
C : D'une activiste des droits des animaux
D : D'une autre personne

Question 3 : Qui a causé le traumatisme crânien?
A : Emma
B : Mia
C : Magnus
D : Une autre personne

Question 4 : Quel acte a-t-on commis ou prévoyait-on de commettre avant le début de l'incendie?
A : Un espionnage industriel
B : Un acte militant
C : Un crime violent
D : Un rendez-vous galant

Question 5 : Comment l'incendie a-t-il démarré?
A : Un employé a intentionnellement mis le feu
B : Un employé a accidentellement mis le feu
C : Un intrus a intentionnellement mis le feu
D : Un intrus a accidentellement mis le feu

Question 6 : Où a débuté l'incendie?
A : Dans le laboratoire 11
B : Dans le laboratoire 12
C : Dans le laboratoire 13
D : Ailleurs

Question 7 : Pourquoi la porte d'accès a-t-elle été verrouillée?
A : Pour empêcher quiconque de sortir
B : Pour éviter d'être interrompu
C : Pour éviter la propagation d'un virus
D : Pour éviter la propagation du feu

Question 8 : Pourquoi une montre a-t-elle été immergée dans un bécher?
A : Pour désigner le coupable
B : Pour avertir du danger
C : Pour expliquer ses actes
D : Pour indiquer une heure spécifique

Question 9 : Pourquoi le casier de Mia est-il vide?
A : Parce qu'elle était sortie fumer
B : Parce qu'elle se préparait a fuir les lieux
C : Parce qu'elle venait d'être licenciée
D : C'est non pertinent pour l'enquête

Question 10 : Pourquoi Olivier apparait-il dans le registre des entrées?
A : Parce qu'il était dans le bâtiment
B : Parce quelqu'un voulait qu'il y apparaisse
C : Parce que quelqu'un d'autre a utilisé son badge d'accès
D : C'est non pertinent pour l'enquête
